## Способна ли машина мыслить?
Как говорил Алан Тьюринг в своем известном сочинении "Вычислительный машины и разум", 
это в принципе бессмысленный вопрос. Он слишком сильно неопределен. Что такое мыслить? 
Как мы мыслим? Как осознать, что что-то или кто-то способно мыслить? 

Но если свести это к Тесту Тьюринга, то он точно будет пройден в итоге. Но мне 
не кажется, что это произойдет в ближайшем будущем. Слишком уж сложны естественные языки
и смысл стоящий за фразами.
``
## Если в биологическом мозге по одному нейрону заменять на искусственный,получим ли в итоге искусственный разум?
Искуственные нейронные сети характеризуются связями между нейроннами и весами 
этих самых нейронов. Но в биологической все сложнее. Например, нейроны после активации
какое-то время активироваться больше не могут (пока не восстановится начальное 
состояние из химических элементов), а таких отличий очень много! Это, естественно, 
каскадно влияет на наше мышление. А любая модель нейрона остается моделью и не 
соответствует ему в полной мере. Поэтому, заменив один нейрон, мы получим *другой мозг*, 
так как работать он будет иначе. А заменив все, скорее всего, получим вообще билиберду. 
Поэтому архитектура биологического мозга не подходит мозгу искусственному.

Но я не вижу принципиальных проблемы (кроме проблем реализации) в том, чтобы добавить 
к биологическому мозгу кусок искуственной сети. Например, обрезать нерв идущий к мизинцу 
на ноге и подавать туда какие-то свои сигналы. Мозг достаточно гибок, чтобы переобучиться, 
что подтверждается многими иследованиями с сенсорным замещением.

## Могут ли машины быть счастливыми?
Счастье - следствие выброса гармона в кровь. Фактически, положительное подкрепление действий,
которые обеспечили нашим предкам преимущество в естественном, половом или еще каком отборе.
При таком определении становится понятно, что нет ничего предрассудительного в том, чтобы похожее
чувство испытывал искусственный разум.

## Можно ли создать мыслящую машину?
Да. Мы и есть такие машины. Что человек, что компьютер - кучка атомов. Чем не думающие машины? 
Все дело в архитектуре.  

## Душа существует? Если да, то какое отношение она имеет к разуму?
А как же душа? А никак. Нет предпосылок для ее существования. И даже наоборот. Потери памяти, 
повреждения мозга, действие всяких запрещенных веществ и тд, доказывает нам, что сознание (правда, 
мы не понимаем, что это) неотрывно связано в мозгом.
